# 1. Цель проекта

Цель проекта - разработать систему донатов для тех, кто хочет получать пожертвования в криптовалюте (далее Система). "Донатеру" не обязательно иметь свой криптокошелек и монеты на нем, чтобы задонатить. Система донатов должна быть привязана к привычным людям платежным системам, чтобы не иметь напрямую дела с криптовалютами. При использовании системы? пользователи могут получать бенефиты - с каждой транзакцией будет минтиться определенное количество криптовалюты, как поощрение за пользование системой и своего рода кэшбек.


# 2. Описание Системы

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Регистрация, аутентификация и авторизация
2. Функционал для получателя донатов (далее Дон)
3. Функционал для оплаты подписки или разового платежа


## 2.1 Типы пользователей

Система подрузамевает два типа пользователей: Дон и донатер. Дон создает подписки и выкладывает контент в Telegram/Discord. Подписчики, в соответствии со своим уровнем получают доступ к разрешенному для них контенту.


## 2.2 Регистрация 

Система стремится к предоставлению удобного сервиса для разных контент мейкеров. При этом за счет открытого исходного кода Систему может скачать и развернуть любой желающий.

Процесс заведения Дона в инсталляции Системы может быть реализован в первой версии не в интерфейсе Системы, а при помощи команды на сервере. Команда должна принимать следующие данные:

* email - обязательное поле
* password - обязательное поле
* phone number - опционально

Процесс заведения Дона через команду должен быть описан в документации Системы.

После отправки формы регистрации подписчика ему на email приходит письмо с первым кодом, по которому он может войти. Аутентификация будет происходить по разовм кодам, приходящим на email.

В последующих версиях Системы необходимо реализовать возможность выбора в настройках способа аутентификации (по смс/коду в email письме).


## 2.3 Аутентификация Дона и донатеров

Аутентификация осуществляется по email и одноразовому паролю, который приходит на этот email.


## 2.4 Функционал для Дона

Дон после аутентификации получает доступ к своему функционалу в Системе. Функционал состоит из следующих блоков:

1. Редактирование данных профиля
2. Заведение и редактирование типов подписок
3. Заведение и редактирование целей


### 2.4.1 Редактирование профиля

В этом разделе у Дона есть возможность редактирования данных своего профиля - email, номер телефона, соц. сети, такие как:

* YouTube
* Twitch
* Instagram
* VK
* Facebook
* Linkedin

Должна быть возможность сменить пароль, подтвердив свой старый пароль.


### 2.4.2 Заведение и редактирование типов подписок

По каждому типу подписки задаются: 

* Название подписки
* Описание подписки
* Стоимость подписки


### 2.4.3 Заведение и редактирование целей

Автор может осуществлять в Системе сбор на какую-то цель. Для этого он создает цель (с возможностью редактирования), в рамках которой задается: 

* Описание цели
* Сумма к сбору в рублях

На публичной странице цель отображается с описанием и текущим прогрессом, например "32000 из 100000 руб. собрано". 

Целей может быть несколько. Оплата цели - это разовый платеж.


## 2.5 Функционал оплаты подписки или разового платежа


В Системе должны быть доступны рекуррентные платежи (подписки) и разовые платежи.
Оплатить можно как в фиатных деньгах, так и в криптовалюте. Рекуррентная подписка для донатов в криптовалютах в первых версиях может быть недоступна.


### 2.5.1 Рекуррентные платежи 

Рекуррентные платежи должны списываться через 30 календарных дней после предыдущей оплаты. Если сделать платеж не получилось, в течение 5 дней должны происходить попытки списать деньги с отправкой соответствующего письма на emal. После 5 дней неуспешных попыток списать сумму подписка останавливается. 

Текст писем не редактируется в интерфейсах Системы и является жестко закодированным.


# 3. Бенефиты

В рамках системы как платформы будет существовать токен "Cryptic" (CPT). При проведении платежей донатер будет вознаграждаться получением токенов.


## 3.1 Токеномика

Общее количество токенов - 1000000000 монет. 

Распределение:

* Зарезервировано для пользователей 60%
* Создателям платформы 15%
* Airdrops 15%
* ICO 10%


# 4. Предлагаемый стек технологий

Для реализации Системы предлагается следующий стек технологий:

* Бэкенд:
  - Язык Golang
  - Фреймворк Gin
  - БД PostgreSQL
* Фронтенд:
  - React
  - JavaScript
* Блокчейн:
  - Сеть Etherium
  - Язык Solidity

Для интеграции интернет-эквайринга рассматриваются Тинькофф и CloudPayments, в ходе проекта надо сравнить технические возможности платформ и комиссии за платежи. Для платежей в приктовалютах рассматривается CryptoPay (https://telegra.ph/Crypto-Pay-API-11-25).


# 5. Дизайн

Дизайн должен быть минималистичным и лаконичным. Интерфейс не должен быть перегружен. Должен присутствовать логотип Систему. Логотоп нужно разработать в рамках проекта.
